# Ютуб-аналитика
Проект для знакомства с API youtube

Для корректной работы классов  необходимо поместить значение API key youtube в переменную среды YOUTUBE_API.

## Класс Channel

Класс __Channel__ для работы с каналами youtube. Унаследован от абстрактного класса Youtube_class. 
Класс Channel выводит информацию о канале по его id  используя API пользователя.
    
    
Обязательные методы:
 *  get_service- метод класса для получения объекта build, через который осуществляется доступ к сервису youtube
 *  set_api_key - метод класса для получения значения API ключа, который задается в файле config.py
    

    Объект класса Channel инициализируется с помощью id канала. 

    Атрибуты:

*   api_key:str  - атрибут класса. Содержит значение ключа для работы с API youtube
*   __id:str  - id youtube-канала. Приватный атрибут.
*   json: str - полученные данные для канала в формате json
*   title: str - название канала
*   chanel_description: str - описание канала
*   url: str - адрес канала в интернете
*   video_count: str  - количество просмотров видео
*   channel_number_of_views: str  - количество просмотров канала

    Методы:
*   \_\_init__ - инициализация объекта Channel
*   save_json_in_file - метод сохраняет все атрибуты объекта channel,  кроме json в файл по адресy path
- get_json_by_id - метод получает данные о канале в формате json  используя self.\_\_id - id канала и помещает их в атрибут self.json
*   \_\_repr__ - метод возвращает представление объекта channel
*   print_info -метод ввыводит на печать содержимое json

    
    ## Класс Video
    Класс __Video__ для работы с видео youtube. Унаследован от абстрактного класса Youtube_class.
    Инициализируется по id видео.

    Обязательные методы:

 *  get_service- метод класса для получения объекта build, через который осуществляется доступ к сервису youtube
 *  set_api_key - метод класса для получения значения API ключа, который задается в файле config.py


    Атрибуты:
*  api_key:str - атрибут класса - API ключ для доступа к сервису youtube.
*   video_id:str - id видео   youtube - объект для работы с youtube
 
    Методы:
*   \_\_init__- инициализация экземляра класса
*   get_video_statistic - метод получения статистики видео по его id
*   \_\_repr__ - метод возвращает представление объекта Video
*   \_\_str__ - метод возвращает строку для печати для объекта Video

## Класс PLVideo
Класс __PLVideo__ для работы с видео и плейлистами youtube.
    Унаследован от Video.
    Атрибуты:
*   playlist_id:str - id плейлиста
*   playlist_name:str - название плейлиста

    Методы:
*   \_\_init__ - - инициализация экземляра класса
*   get_playlist_statistic - метод получения статистики для видео из плейлиста
*   \_\_repr__ - метод возвращает представление объекта Video
*   \_\_str__ - метод возвращает строку для печати для объекта Video
 

## Класс PlayList

Класс __PlayList__, унаследован от абстрактного класса Youtube_class.
Инициализируется id плейлиста и имеет следующие публичные атрибуты:

*   title: str - название плейлиста
*   url: str - ссылка на плейлист
*   api_key: str - API ключ для доступа к сервису youtube. Атрибут класса.
*   videos: list - список, содержащий объекты Video видео из плейлиста. Атрибут класса.


    PlayList поддерживает следующие методы:

*   \_\_init__- инициализация экземляра класса
*   set_api_key -метод класса для получения значения API ключа из config.py
*   get_service - метод класса для получения объекта build,
    через который осуществляется доступ к сервису youtube
*   get_playlist_statistic - метод получения статистики для видео из плейлиста.
*   show_best_video - возвращает ссылку на самое популярное видео из плейлиста (по количеству лайков)
*   total_duration: timedelta - возвращает суммарную длительность плейлиста в формате объекта timedelta.  Метод-геттер.